# plantmall_boot
plantmall for Spring Boot

=======
1. 주제
- 식물 판매 웹사이트

2. 핵심 요약<br>
  (1) 문제 배경<br>
  \- 코로나-19로 집에서 보내는 시간이 늘면서 식물 키우기 취미 열풍, 식물 관련 매출 증가<br>
  (2) 해결 방안<br>
  \- 편리하게 식물을 조회하고 판매할 수 있는 식물 판매 웹사이트 제작<br>
  (3) 결론<br>
  \- 식몰(식물+Mall) 사이트 개발 <br><br>

3. 기여한 점
- 4인 팀프로젝트
- 업무<br>
  \- 서가람: 제품 판매, 구매, 서비스 개발 역할(장바구니, 주문, 문의, 리뷰)<br>
  \- 이세은: 회원 홈페이지 서비스 개발(프로필, 회원 관리 기능)<br>
  \- 임소현: 공동구매, 회원 관리 서비스 개발(공동구매(펀딩), 회원 관리 기능)<br>
  \- 황세원: 제품 판매, 구매, 서비스 개발 역할(판매 제품 관리, 제품 조회, 검색) 및 메인 화면, DB Schema 작성<br><br>

4. 사용 기술
- Spring Boot
- Oracle
- Erwin
- Mybatis

5. 의견
- 서가람
- 맡은 모든 기능을 무사히 구현해냈고 개별 선택으로 주문이 가능하도록 구현한 부분에서 저번 프로젝트보다 발전했다는 점을 알 수 있었다. 그 외에도 프로젝트를 진행하며 타임리프로 간단하게 데이터를 페이지에 표현하는 방법을 익혔고, 컨트롤러를 다루는 방법과 MyBatis로 DB에 접근하는 방법에 더 익숙해졌다. 이번에는 interface 를 적극 활용해 프로젝트를 진행했는데 처음에는 낯설어 DAO를 하나작성하려고 할 때마다 예시 프로젝트를 몇 번이나 살펴봤지만 갈수록 익숙해져서 앞으로도 interface 를 통해 구현할 수 있을 것 같다. 스프링 부트의 편안함을 알게 됐고 RESTful 서비스와 JPA 를 사용한 프로젝트도 진행해보고싶다.
- 이세은
-단순히 이용만 하던 사용자 입장에서 직접 개발자의 입장이 되어보니 원활한 사용을 위해 고려해야할 것이 많은 것을 알았다. 스프링과 스프링부트, jsp 와 thymeleaf 처럼 하나의 서비스를 위해서 사용되는 개발 툴들이 점점 발전하는 흐름도 느꼈다. 이번 프로젝트를 계기로 RESTful 를 이해하고 새로운 REST api 를 구축하는 목표를 가지게 되었다.
- 임소현
- 웹 개발에 대한 DB 접근 방법, 동기 비동기 처리, MVC 모델의 전체적인 흐름을 알게 되어 추후 웹 개발에 도움이 될 거 같다. Spring boot를 통한 첫 웹 팀프로젝트를 진행했고 간단한 기능이라고 생각했던 것들을 막상 구현하려니 많은 웹 관련 지식을 알아야 되는 것을 느꼈다. 펀딩기능을 추가로 보완 하고 싶은 마음이 들었다.
- 황세원
- 웹프로젝트를 기획부터 개발 끝까지 참여해본 것은 처음이라 신기했다. 이전에 배운 html, css, js 혹은 sql 혹은 java 를 따로 사용할 때는 그 언어가 쓰이는 환경에서만 제대로 작동하면 끝나서 비교적 수월했으나, 웹프로젝트로 진행되면 단순한 기능도 여러가지 설정과 MyBatis, 타임리프 등의 연동 툴을 통해 구현되기에 웹서비스 제작이 쉽지 않다는 것을 알게 되었다 . 다른 프로젝트에선 조회 및 관리 기능 외의 다른 기능도 작업해보고 싶다.
